### 2014-12-21 Documentacion/introduccion.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos

\section{Introducción}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% requerimientos,Hacer como una sinopsis.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Udelar. A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
\vspace{5 mm}

@@

\begin{itemize}
\item A \emph{nivel asistencial}, en el área de \emph{fisioterapia}. Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc. de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado del paciente.
\item \emph{Investigación académica en biomecánica}. Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva. Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada.
\item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}. Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña. La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica permite el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados. Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
\item \emph{Animación 3D}. Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible.
\end{itemize}

En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video, permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
\\

@@

La aplicación recibe como entrada imágenes de video provenientes de varias cámaras, las cuales capturan el movimiento de una persona desde distintos ángulos. Se implementan métodos que permiten obtener información sobre las cámaras y su disposición en el espacio mediante la calibración. Con esta información y a partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar. Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia. A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{img/Sistema_completo/diagrama_abuelas_1.jpg}
\end{center}
\caption{Funcionamiento de un sistema de captura de movimiento.}
\label{abuela1}
\end{figure}

\vspace{5 mm}

@@

 \begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\end{center}
\caption{Diagrama de bloques del sistema a implementar.}
\label{bloquesSistintro}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering
        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintrointro}
        }\hspace{3 mm}
        \subfloat[Detección de marcadores]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintrointro}}

@@

\subsection{Estado del arte}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%qué opciones tengo para hacerlo? por qué hay estas opciones? para qué se usan?
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

>>>>

\chapter{Introducción}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%55%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% requerimientos,Hacer como una sinopsis.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Este documento presenta las tareas realizadas en el marco del proyecto de fin de carrera ``Análisis de Video en Biomecánica'' realizado en la Facultad de Ingeniería, Universidad de la República (UdelaR). A continuación, se hace una introducción a la problemática encontrada, en función de la cual se plantea el objetivo para el proyecto y una breve descripción de las soluciones actualmente disponibles.
\vspace{5 mm}

@@

\begin{itemize}
\item A \emph{nivel asistencial}, en el área de \emph{fisioterapia}. Para realizar un seguimiento de la evolución de un paciente resulta importante en muchos casos conocer en detalle el movimiento, posición, etc. de la articulación o miembro afectado para llevar un control del mismo durante la rehabilitación y así poder determinar con mayor exactitud el estado y la evolución del paciente.
\item \emph{Investigación académica en biomecánica}. Diversos proyectos se llevan a cabo en las universidades sobre esta temática, por ejemplo, en la Facultad de Ingeniería de la Udelar  se realizó el estudio comparativo de la patada delfín y la patada “crawl” respecto al nado de los peces por ondulación, tratando de explicar cómo la misma puede ser propulsiva. Para ello se analizaron videos de nadadores olímpicos mediante los cuales se obtuvo una secuencia temporal de las posiciones de diferentes partes del cuerpo durante varios ciclos de patada.
\item \emph{Medidas de performance en el deporte de alto nivel}. Cuando se habla de entrenamiento deportivo se hace referencia tanto a la mejora del rendimiento del atleta como a la optimización de las capacidades en función del deporte en el que se desempeña. La técnica deportiva está relacionada directamente con la optimización de estas capacidades por lo que una buena técnica permite el mejor aprovechamiento de las posibilidades físicas del atleta garantizando mejores resultados. Las mejores soluciones para la optimización de la técnica de un deportista consisten en el análisis de videos donde se puede estudiar en detalle cada uno de los movimientos del  mismo.
\item \emph{Animación 3D}. Probablemente el más conocido de estos ejemplos, tanto en el diseño de videojuegos como en películas, programas de televisión o comerciales, muchas veces se requiere capturar el movimiento de un actor para interpretar un personaje ficticio y que sus movimientos parezcan lo más natural posible. En el medio local existen empresas que se dedican a esto, tales como Mopix \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mopix.com.uy/}}}. Accedido 20-12-14}.
\end{itemize}

En este contexto, el análisis de video  es  una  herramienta  fundamental para la recolección y estudio de datos. El seguimiento de puntos de referencia se utiliza para el cálculo de posición y otras variables asociadas como son la velocidad, la aceleración y por ende desplazamientos. Trabajar con video permite además estudiar secuencialmente situaciones estáticas en el tiempo. El seguimiento de dichos puntos resultaría tedioso si se hiciera manualmente por lo que resulta necesario contar con una herramienta que realice esta tarea automáticamente.
\\

@@

La aplicación recibe como entrada imágenes de video provenientes de varias cámaras, las cuales capturan el movimiento de una persona desde distintos ángulos. Se implementan métodos que permiten obtener información sobre las cámaras y su disposición en el espacio mediante la calibración. Con esta información y a partir de las imágenes obtenidas se detectan distintos puntos de referencia del cuerpo según el estudio particular que se desee realizar. Posteriormente, a partir de la información de las múltiples cámaras se reconstruye la posición 3D de los puntos en cada cuadro, para luego efectuar la identificación de trayectorias de los puntos de interés a lo largo de la secuencia. A partir del procesamiento de la posición 3D de los puntos se obtendrán otros datos estadísticos de interés para el usuario.\\

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{img/Sistema_completo/diagrama_abuelas_1.jpg}
\end{center}
\caption{Funcionamiento de un sistema de captura de movimiento.}
\label{abuela1}
\end{figure}

@@

 \begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\end{center}
\caption{Diagrama de bloques del sistema a implementar.}
\label{bloquesSistintro}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \centering
        \hspace{1.3 cm}
        \subfloat[Captura original]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul.png} %\label{peladoOriginalintrointro}
        }\hspace{2.2 cm}
        \subfloat[Detección de marcadores]{\includegraphics[scale=0.4]{img/peladoFondoAzul_circulos.png}\label{peladocirculosintrointro}}

@@

\section{Estado del arte}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%qué opciones tengo para hacerlo? por qué hay estas opciones? para qué se usan?
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2014-12-21 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex
Cambios de jerarquías en los primeros capítulos. Hasta Base de datos

\section{Implementación de bloques del sistema}
\label{sec:implementacion_bloques_sistema}

@@

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.8]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\end{center}
\caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}

@@

\subsection{Diagrama de bloques}
\vspace{-1cm}
\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.65]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
\end{center}
\vspace{-1cm}
\caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
\label{diagBloq}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.25]{img/Sistema_completo/BloquesDeCorreccion}
\end{center}
\caption{Detalle del bloque de corrección.}
\label{fig:bloqCorr}
\end{figure}

>>>>

\chapter{Implementación de bloques del sistema}
\label{sec:implementacion_bloques_sistema}

@@

\begin{figure}[H]
\hspace{-0.5cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Sistema_completo/Diagrama_de_bloques.eps}
\caption{Diagrama de bloques del sistema completo.}
\label{bloquesSist}
\end{figure}

@@

\section{Diagrama de bloques}
\vspace{-1cm}
\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.55]{img/Sistema_completo/Diagramadebloques_Herda.pdf}
\vspace{-1cm}
\caption{Diagrama de bloques detallado del sistema.}
\label{diagBloq}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.22]{img/Sistema_completo/BloquesDeCorreccion}
\caption{Detalle del bloque de corrección.}
\label{fig:bloqCorr}
\end{figure}
